+++
title = "歩み29. 第六星暦、第七霊災、第七星暦がのび太のナナマタノオロチ理論なわけです"
date = 2021-11-30T12:58:00+09:00

[taxonomies]
tags = ["FF14"]

[extra]
tags = ["FF14"]
+++

将来プリクエルを作るためには  
エピソード4あたりから始めるのが良い  
という

スターウォーズの偉大なる治験があるわけですが

新生を遊び始めた時  
第七霊災というワードが飛び交うので

あ、これ  
後でプリクエルやる前提のやつや

とすぐ気づいたわけです

調べたら  
旧FF14が第六星暦の話だったようです

〇〇星暦と〇〇霊災は  
互いの期間が重なり合わない  
排他の関係のようです

劇場版パトレイバー2で竹中直人が

戦争と戦争の間の、束の間の期間を平和と呼ぶのさ

的なセリフを云ってましたが

FF14はスターウォーズとパトレイバー2の  
ハイブリッドだったようです

第六星暦の平和を享受してるうちに  
次の戦いが起き

すぐ終わると思ったら長引き

もうこれは霊災だわー  
第七霊災だわー

と皆が思うくらいになると  
第七霊災と呼ばれ

正式に第六星暦は終わったことになり

いま思うとあの辺りで終わってたわー  
で済むくらい  
アバウトなものらしいです

梅雨入り宣言か

確か……

新生の表エンディングで  
グランドカンパニー盟主たちが  
第七星暦の開始を宣言してた気がするので

それまでは第七霊災だったのでしょう

私がブレモンなんとかと一緒に降り立ったグリダニアは  
穏やかに晴れた日でしたが  
（ひょっとして、最初は全員晴れ？）

まだ世の中は  
第七霊災中だったのですね

第七星暦になってから生まれてくる子供から見れば  
昭和生まれみたいに見えるのかな……

……あれ？

第七霊災 → 第七星暦  
の順になってるということは

昔は  
第一霊災 → 第一星暦  
だったということで

第零星暦 → 第一霊災  
みたいな変化球がない限り

エオルゼアの世界は  
まず戦争から始まったということ

火の7日間的なもの？

でも  
キリスト教の聖書だって  
戦争より前に平和から始まってるし

戦争になるためには  
まず平和が必要な気がするけど……

仮に

第一星暦 → 第一霊災 → 第二星暦 → ...  
の関係にしてみると

新生スタート時点での  
第七霊災は  
第七霊災のままですが

エンディング時点での第七星暦は  
第八星暦になるわけです

そのほうが

戦争は終わった！  
時代は変わった！

的なインパクトが強くなったと思うけどなー

以上

のび太のような屁理屈でした
